Questionário Estrutura de Computador


1.	Identifique e explique todos os conectores externos frontal e traseiro do computador.

Entrada e saída de áudio 
portas USB
(é utilizado para a conexão de vários dispositivos sendo
1.0 com 1,5 Mb/s
2.0 com 480Mb/s
3.0 com 4.8Gb/s.)
VGA ( Para saída de vídeo, conexão para tv ou monitores)
PS2 (Utilizada para a conexão de teclados e mouses antigos)
P2 (Utilizado para a conexão de fones)
P3 (Para microfone com ou sem fone)
MIDI port (facilita a comunicação em tempo real entre instrumentos musicais eletrônicos, computadores e dispositivos relacionados)
LAN (conexão do cabo de rede)
Paralelo port (utilizada antigamente para impressoras)
Serial comunications (Servia para a utilização de outros dispositivos, porém foi substituído pelo usb)
Line in (serve para conectar um dispositivo de áudio externo)


2.Defina “placa mãe”.
R: A Placa mãe é o circuito "coração" do computador, pois ela que permite o tráfico da informação de diversos componentes,nela que fica a maioria dos componentes e onde
todos são conectados,alimenta  os componentes com energia que recebe da fonte

3.	Diferencie placas mãe on-board e off-board.
R:Placa mãe on board é aquela que possui os outros dispositivos integrados do computador na placa. 
Já a Off-board nenhum desses dispostivios já vem acoplado, onde é necessário a comprar dos outros dispositivos em separado

4.O que é processador?

R:É o cerébro do computador já que ele organiza as informações,e resolve calculos aritmeticos que é requerido pelo usuário. 

5.Elabore uma tabela comparativa entre os processadores Intel e AMD, a partir do Dual Core.







6.Defina os diversos tipos de memória:
a.	RAM   Memória de acesso randômico ou Memória de acesso aleatório é um tipo de memória que permite a leitura e a escrita, utilizada como memória primária em sistemas eletrônicos digitais
i.	DDR   Double Data Rate Synchronous Dynamic Random Access Memory é uma classe de memória de acesso aleatório dinâmico síncrono de taxa de dados dupla de circuitos integrados de memória usados em computadores. 
ii.	DDR2  Double Data Rate 2 Synchronous Dynamic Random-Access Memory é uma interface de memória de acesso aleatório dinâmico síncrono de taxa de dados dupla. Ele substituiu a especificação DDR SDRAM original e foi substituído pelo DDR3 SDRAM. DDR2 DIMMs não são nem para a frente compatível com DDR3 e nem compatível com DDR. 
iii.	DDR3  Double Data Rate 3 Synchronous Dynamic Random-Access Memory é um tipo de memória de acesso aleatório dinâmica síncrona com uma interface de alta largura de banda e está em uso desde 2007. É o sucessor de alta velocidade para DDR e DDR2 e predecessor para chips de memória dinâmica de acesso aleatório síncrono DDR4
iv.	DDR4  Double Data Rate 4 Synchronous Dynamic Random-Access Memory é um tipo de memória de acesso aleatório dinâmica síncrona com uma interface de alta largura de banda
v.	DDR5  DDR5 SDRAM é a abreviação oficial de Double Data Rate 5 Synchronous Dynamic Random-Access Memory. Em comparação com seu predecessor DDR4 SDRAM, o DDR5 foi planejado para reduzir o consumo de energia, ao mesmo tempo em que dobra a largura de banda
vi.	Associe com qual processador /placa é utilizada:
b.	ROM - é utilizada na placa mãe pois lá fica guardada informações e configurações, que não podem ser alteradas.
c.	PROM - Consoles de Videogames
d.	EPROM - microprocessadores
e.	EEPROM - microprocessadores
7.	Comente sobre SETUP.

Bastante comum no mundo da computação, o setup é uma configuração que permite que o utilizador faça alterações em determinados programas, para que eles funcionem de forma mais adequada às suas necessidades. Programas como o Google Chrome, ou mesmo sistemas operacionais como o Windows 8 possuem diversas opções de setup.

8.	Comente sobre CMOS.
R:Complementary metal–oxide–semiconductor, mais conhecido pelo seu nome comercial CMOS, é um pequena memória RAM que armazena informações de configuração de hardware  onde é guardada a sequência de boot por exemplo.

9.	Defina Barramento e seus 3 tipos.
r:Barramento é um conjunto de linhas de comunicação que permitem a interligação entre dispositivos, como a CPU, a memória e outros periféricos. São as linhas de transmissão que transmitem as informações entre o processador, memória e demais periféricos do computador.
E seus tipos são Barramento local (Cpu e chiset)
Barramento da memória (Memória RAM)
Barramento PCI (Dispostivios atuais)

10.	Comente sobre BIOS.

R:A BIOS é firmware/hardware, pois é gravado em uma memória não volátil, 
usado para realizar a inicialização do hardware durante o processo de inicialização e 
para fornecer serviços de tempo de execução para sistemas operacionais e programas.

11.	Qual a função da bateria de Litium?

R:Bateria íon-lítio serve para alimentar o CMOS e o relógio de tempo real.

12.	Quais os tipos de conectores para unidade de armazenamento interna?
R: São eles Pata e Sata.

13.	O que é slot de expansão? Dê seus tipos e comente cada um brevemente.

Os slots de expansão servem para que seja possível adicionar recursos à sua placa-mãe. Neles você conecta placas de rede, placa de som, modems, placa de captura
PCI (Serve para Dispositivos atuais)
AGP (Para placas de vídeo antigas)
AMR (Modem on Board)
CNR (Para o Modem on Board também)
ISA (Serve para dispositivos antigos)
EISA (Era utilizado para Placas de vídeos potentes)
VESA (Foi o sucessor do EISA)
PCIe (serve para diversos periféricos para computador)

14.	O processador é colocado em um conector específico chamado SOCKET. Comente sobre sua função, modelos e processador que pode conectar.
R: O Socket de forma resumida é o local em que o processador será inserido, na placa mãe. onde seus tipos são LGA, PGA e BGA onde a diferença entre eles é a entrada dos pinos.
O Processador a ser encaixado depende da marca (AMD OU INTEL) e do modelo do socket, pois mesmo sendo da mesma marca existem diversos modelos
de socket.

15.	Qual a estrutura interna do processador, ou seja, seus componentes? Explique cada um deles.

R: A estrutura dele é definida nesses componentes 
Unidade lógica e aritmética: Que tem o objetivo de controlar as ações feitas pelo Pc, ele basicamente controla as ações no exterior da CPU.
Unidade de controle:Função de ativar instruções de programas, como matemática, sendo essa unidade que realiza operações de adição, é conhecida como uma grande calculadora eletrônica.
Registradores:   basicamente armazenam comandos e valores, como o endereço de uma próxima execução,  ou armazenar algum endereço da pilha de execução de algum programa.
Unidade de Gerenciamento de Memória: traduz endereços virtuais em endereços físicos
Unidade de ponto flutuante: é o hardware dedicado a executar operações matemáticas de dados representados em ponto flutuante em um computador

16.Na placa mãe temos alguns eletrônicos, sendo:
a.	MOSFET 
R: é uma classe de transistors que é utilizado para amplificar sinal enviado pela unidade principal para alimentar
os altos-falantes de equipamentos eletrônicos.
Versões: Lateral Mosfet, Mosfet de Dupla difusão, Mosfet Vertical, Mosfet T


b.	Transistores
R: Ele é usado para amplificar ou trocar sinais eletrônicos e potência elétrica.
Versões:TBJ – Transistor Bipolar de Junção, FET – Transistor de Efeito de Campo, que é subdividido em MOSFET, JFET, MESFET, entre outros
IGBT – Transistor Bipolar de Gate Isolado

i.	Quantos tem dentro de um processador? Milhões e isso em até nos
processadores antigos como o core 2 duo que tinha 291 Milhões.



c.	Capacitores 
r:A função mais básica do capacitor é a de armazenar cargas elétricas em seu interior. Durante as descargas, os capacitores podem fornecer grandes quantidades de carga elétrica para um circuito.

Versões:Capacitores eletrolíticos, poliéster, tântalo, óle, variáveis e cerâmicos.




d.	Resistores (fixos e variáveis)
r:A função deles é converter energia elétrica em energia térmica.
Versões: Fixos e Variáveis.


Comente cada um deles e suas variações.



17.Placas mãe mais antigas possuíam 2 Chipset (ponte norte e ponte sul). Defina e dê suas funções.
R: Ponte Norte é responsável por controlar os componentes rápidos, como a CPU,GPU e RAM fazendo que eles solicitem infomações do HD.
Já o Ponte Sul fica encarregado dos componentes "lentos" que são os HDS,USBS,Paralela e PS2.


18.Para a placa mãe funcionar é necessário o fornecimento de energia. Comente sobre todos os tipos destes conectores e suas devidas voltagens.
24PINOS 20w-80w
SATA/PATA 25w-35w
ATX12V  30w-80w
EPS12V 60w-110w
 



19.Qual a função do Cooler e Dissipador de Calor?
R: Em resumo eles atuam juntos em vários aparelhos eletrônico para diminuir a temperatura de um componente. Uma explicação breve sobre eles
Dissipador: Impede que o ar quente fique parado num determinado componente
Cooler: Consegue Resfriar e remover o ar quente do gabinete, basicamente um ventilador.


20.Por que devemos colocar pasta térmica entre o processador e dissipador?
R: Devemos colocar para ajudar na condução termica entre o processador e o dissipador, ajudando ainda mais na diminuição da temperatura.

21.Quais os diversos tipos de placa mãe?

AT.

ATX.

BABY AT.

BTX.

ITX.

LPX.

NLX.


22.	Quais os tipos de conectores de:
a.	Áudio
P1
P2
P3
P10


b.	Vídeo
VGA e SVGA
HDMI
DISPLAY PORT
DVI
S-VIDEO
Component Video (3 pinos)

c.	Rede
BNC
RJ-45

d.	Antena WiFi e Bluethooth
USB 1.0
UBS 2.0
USB 3.0



23.	Quais os diversos tipos de armazenamento de dados que • v• o• c• ê•  • c• onhece? Explique-os.
HDD/SSD - é a memória secundária do computador, de forma resumida é o lugar onde tudo é salvo. Esses dispostivos podem ser divididos em HDs e SSD.
Onde o SSD é o mais rápido.
RAM - é a principál memória do computador, onde fica armazenado temporariamente os dados. Essa memória permite o uso de várias ações no computador 
como jogar ou mexer no navegador.
